### **整体概述**

对于设计精良的网络结构和损失函数，多个任务共同训练能大幅提升模型的泛化性。由于特定任务的数据存在noise，仅使用单一任务的数据进行训练，存在过拟合的风险。统一多任务大模型通过将多个任务的数据整合进行统一训练，能够对不同任务的noise做一个平均，进而使模型学到更好的特征。为了进一步探索统一多任务大模型的能力上限，本赛道典型开源任务为题，联合分类、检测、分割三项CV任务三大数据集至单一大模型中，使得单一大模型具备能力的同时获得领先于特定单任务模型的性能。

### **原理介绍**

之前主流的视觉模型生产流程，通常采用单任务 “train from scratch” 方案。每个任务都从零开始训练，各个任务之间也无法相互借鉴。由于单任务数据不足带来偏置问题，实际效果过分依赖任务数据分布，场景泛化效果往往不佳。近两年蓬勃发展的大数据预训练技术，通过使用大量数据学到更多的通用知识，然后迁移到下游任务当中，本质上是不同任务之间相互借鉴了各自学到的知识。基于海量数据获得的预训练模型具有较好的知识完备性，在下游任务中基于少量数据 fine-tuning 依然可以获得较好的效果。不过基于预训练+下游任务 fine-tuning 的模型生产流程，需要针对各个任务分别训练模型，存在较大的研发资源消耗。
百度提出的 VIMER-UFO（[UFO：Unified Feature Optimization](https://arxiv.org/pdf/2207.10341v1.pdf)） All in One 多任务训练方案，通过使用多个任务的数据训练一个功能强大的通用模型，可被直接应用于处理多个任务。不仅通过跨任务的信息提升了单个任务的效果，并且免去了下游任务 fine-tuning 过程。VIMER-UFO All in One 研发模式可被广泛应用于各类多任务 AI 系统，以智慧城市场景为例，VIMER-UFO 可以用单模型实现人脸识别、人体和车辆ReID等多个任务的 SOTA 效果，同时多任务模型可获得显著优于单任务模型的效果，证明了多任务之间信息借鉴机制的有效性。

### **赛题任务**

本赛道旨在通过多任务联合训练来提升模型的泛化能力，同时解决多任务、多数据之间冲突的问题。本赛题开源数据集，选择了分类、检测、分割三大代表性任务进行AllInOne联合训练。

任务定义：根据给出的分类、检测、分割三任务的数据集，使用统一大模型进行AllInOne联合训练，使得单一模型能够具备分类、检测、分割的能力。

#### **数据集介绍**

我们使用了分类、检测、分割的公开数据集具体如下:

##### **训练集**

| 任务                                               | 任务类别 | 数据集                | 图片数 |
| -------------------------------------------------- | -------- | --------------------- | ------ |
| Fine-Grained Image Classification on Stanford Cars | 分类     | Stanford Cars         | 8,144  |
| Traffic Sign Recognition on Tsinghua-Tencent 100K  | 检测     | Tsinghua-Tencent 100K | 6,103  |
| Semantic Segmentation on BDD100K                   | 分割     | BDD100K               | 7,000  |

##### **测试集**

| 任务                                               | 任务类别 | 数据集                | 图片数 |
|----------------------------------------------------|----------|-----------------------|--------|
| Fine-Grained Image Classification on Stanford Cars | 分类     | Stanford Cars         | 8,041  |
| Traffic Sign Recognition on Tsinghua-Tencent 100K  | 检测     | Tsinghua-Tencent 100K | 3,067  |
| Semantic Segmentation on BDD100K                   | 分割     | BDD100K               | 1,000  |

#### **数据说明**

##### **Stanford Cars**

**标注格式**：每行由图片名称和对应类别id组成

参考标注实例如下方所示：

00001.jpg 0

00002.jpg 2

00003.jpg 1

...

##### **Tsinghua-Tencent 100K**

**标注格式**：参考[*COCO标注格式*](https://cocodataset.org/#format-data)

##### **BDD100K**

**标注格式**：参考[*BDD100K标注格式*](https://doc.bdd100k.com/download.html#semantic-segmentation)

### **评价指标**

分类任务：Top-1 accuracy

检测任务：mAP50

分割任务：mIoU

A榜最终得分：三任务指标平均值

### **比赛说明**

比赛分A/B榜单，A榜基于选手提交的分类、检测、分割三任务预测结果文件进行打分；B榜需要选手提交代码和一键启动finetune脚本，在未公开数据集上进行finetune后测试的结果进行打分。

比赛提交截止日期前仅A榜对选手可见，比赛结束后B榜会对选手公布，比赛最终排名按照选手成绩在A榜和B榜联和的排名。

注意：请确保提交至B榜上的代码finetune脚本能够顺利运行

### **提交格式**

文件格式：JSON

内容格式：

{

​	'cls': {

​		'image_name': pred_cls_id, 

​		... ...

​	},

​	'dec': [

​		{'image_id': 1, 'category_id': 37, "bbox": [x, y, w, h], "score": pred_score},

​		... ...

​	],

​	'seg': {

​		'image_name': {'pred_cls_id': pred_polygons, ... ...},

​		... ...	

​	}



}

参考示例：

数据下载页面 submit_example.json


### 参赛须知补充
  本次比赛不收取任何报名费用；  
  公平竞技：参赛者禁止在比赛中抄袭他人作品、交换答案、使用多个小号，经发现将取消比赛成绩并严肃处理；  
  组织声明：组委会保留对比赛规则、赛事安排进行调整和修改的权利、比赛作弊行为的判定权利和处置权利，收回或拒绝授予影响组织及公平性的参赛团队奖项的权利；  
  数据隐私：参赛人员须在规定的工作环境中使用数据，不得将数据用于任何商业用途。参赛人员不得使用数据从事危害国家安全、社会公共利益和他人合法权益的活动。由参赛人员对数据的不当使用造成的损失，主办方与数据提供方将追究法律责任。  
  作品产权：参赛作品在比赛期间不得转让或许可给举办方单位以外的任何商业单位。参赛者同意授予举办方在全球范围内、无限期、不受限制的免费使用前款成果的权利，包括但不限于用于服务提供、进一步开发服务、用于商业用途及分许可他人使用。为免歧义，基于上述成果使用所产生的新成果，举办方享有完整的知识产权，参赛者同意对新成果不主张任何权益，包括但不限于所有权、以及基于对上述成果享有的所有权而阻碍新成果的实施等。  
###   反作弊说明  
  参与者禁止注册多账户报名，经发现将取消成绩并严肃处理；  
  参与者禁止利用规则漏洞或技术漏洞等不良途径提高成绩排名，经发现将取消成绩并严肃处理；  
  参赛作品必须保证原创性，不违反任何中华人民共和国的有关法律，不侵犯任何第三方知识产权或者其他权利；一经发现或经权利人提出并查证，主办方将取消其比赛成绩并进行严肃处理。  
  如根据判断认为参赛账号存在异常或参赛者行为违反条例，主办方可以单方面暂停或终止该账号登陆飞桨平台。情节严重的，根据中国人民共和国相关法律法规之规定，主办方保留追究违规参赛者法律责任的权利，并视情节严重程度，交由公安机关处理。  
  可以接触到赛题相关数据的人员，其提交作品将不计入排行榜及评奖。  
  AI Studio将收集选手信息以及代码、模型、系统报告用于成绩评定、比赛通知等相关比赛事项。  
### 声明  
  赛事主办方在法律法规许可范围内对本比赛规程享有解释权。  
  若大赛主页赛制规则与上述限制冲突，以大赛主页实际信息为准。  
  主办方保留对比赛规则进行调整修改的权利，并拥有对大赛规则的最终解释权。  
  主办方拥有比赛作弊行为的判定权利和处置权利。  
  主办方保留修改比赛作品的提交截止日期的权利，组委会有权在特殊条件下暂停或终止比赛。  
  若出现不可控因素，主办方保留调整比赛各阶段入选团队数量的权利，以及调整奖项设置的权利。  
  对影响比赛组织及比赛公平性的参赛团队，主办方保留收回或拒绝授予其奖项的权利。  
  若因故出现数据更新、评审代码更新、作弊检查等原因组委会有权对参赛结果进行重新测评并更新排行榜。 
  由于参赛人员对数据的不当使用造成的损失，主办方与数据提供方将追究法律责任。  
  未经主办方书面同意，参赛人员不得向任何第三方透露竞赛数据、代码文档、文字资料等保密信息。  
  发表论文或引用数据，需要向赛事组委会发出书面申请，获得许可后，方可发表论文。联系邮箱：zhengyue09@baidu.com。  
  报名参赛即同意接受上述条款。  

# 基于文心交通大模型的多任务联合训练Codebase

## 使用方案

提供了分类、检测、分割AllInOne三任务联合训练方法
Demo为单机（8卡）40G A100的训练方法

### 环境配置

运行环境为python3.7，cuda11.0测试机器为A100。使用pip的安装依赖包，如下：
```bash
pip install -r requirements.txt
```

### 数据配置

从[官方数据下载地址](https://aistudio.baidu.com/aistudio/datasetdetail/211902)下载训练和测试数据后，将数据解压到datasets文件夹中（若不存在，请先创建）

### 训练

我们提供了object365数据集的预训练权重，下载预训练权重至pretrained文件夹中（若不存在，请先创建），后使用以下脚本在训练集上启动训练

```bash
sh scripts/train.sh
```

### 预测

我们提供了我们训练的三任务AllinOne联合训练的权重，可下载权重至pretrained文件夹中（若不存在，请先创建），后使用以下脚本在测试集上启动预测

```bash
sh scripts/test.sh
```
