# 大赛背景

  第二届广州·琶洲算法大赛是由广州市人民政府主办，海珠区政府、琶洲实验室等多家单位联合承办的人工智能算法领域权威专业赛事。大赛围绕绿色能源、智慧交通、智能制造、电子商务、前沿科技等重点产业，邀请政府单位、科研平台和龙头企业提供应用场景，并设置数百万奖金、提供足额算力支持和丰厚的政策福利，面向全球招募优选算法和解决方案。

赛事官网：[https://ai.baidu.com/tech/competition/pazhou](https://ai.baidu.com/tech/competition/pazhou)


# 赛题介绍
### 赛题名称：基于文心交通大模型的多任务联合训练  

  近年来，智慧汽车、人工智能等产业发展，为智能交通发展创造了良好的发展机遇。智能交通相关技术已经渗透到我们的日常生活中，但是现有大模型的多任务处理模式以及传统的感知方法（如分类、检测、分割等）无法满足我们对更广交通场景以及更高自动驾驶水平的追逐。我们从当前实际技术研究中的关键问题出发，解决多任务、多数据间冲突的问题。本赛道联合分类、检测、分割三项CV任务三大数据集至单一大模型中，使得单一大模型具备能力的同时获得领先于特定单任务模型的性能。
  
  
# 奖项设置
<p style="color: #ff0000;">夺冠队伍有机会争夺“全场特别大奖”，奖金升级至100万元</p >

| 奖项 | 数量 | 奖励 |
| -------- | -------- | -------- |
| 冠军 | 1位 | 10万奖金+荣誉证书 |
| 亚军 | 1位 | 5万奖金+荣誉证书 |
| 季军 | 1位 | 3万奖金+荣誉证书 |
| 优胜奖 | 若干 | 2万奖金+荣誉证书 |
| 全球10强 | / | 荣誉证书 |

  说明：  
  1.各参赛队伍训练模型时不限框架，但提交代码及作品时需要使用飞桨框架。  
  2.冠亚季军队伍颁奖后，奖金将会全部支付给本队队长，经队内自行协商，由队长分配给本队伍其他队员。  
  
#   赛程赛制
<table style="line-height: 1.6">
	<tr align="center" style="background: #EAF1F9;">
		<td >时间</td>
		<td>日程</td>
		<td>说明</td>
	</tr>
	<tr>
		<td align="center">04.25-06.30</td>
		<td align="center">报名阶段</td>
		<td>正式启动注册报名，发布比赛训练集数据和A榜测试集数据</td>
	</tr>		
	<tr>
		<td align="center">05.20</td>
		<td align="center">开放A榜评测入口</td>
		<td>每支队伍每天参与评测的提交次数不超过3次，A榜成功提交的队伍将有机会进入B榜阶段</td>
	</tr>	
	<tr>
		<td align="center">07.07</td>
		<td align="center">关闭A榜评测入口</td>
		<td>A榜Top30队伍提交代码审查材料（含说明文档）</td>
	</tr>	
	<tr>
		<td align="center">07.10-07.16</td>
		<td align="center">代码复查阶段</td>
		<td>进入代码复查阶段，通过复查的队伍进行B榜评测</td>
	</tr>	
	<tr>
		<td align="center">07.17-07.30</td>
		<td align="center">B榜评测阶段</td>
		<td>B榜评测甄选Top10选手</td>
	</tr>	
	<tr>
		<td align="center">07.31</td>
		<td align="center">公布B榜排名</td>
		<td>发布赛题Top10榜单，Top5具有参加线下决赛资格</td>
	</tr>	
		<tr>
		<td align="center">8月中旬</td>
		<td align="center">线下总决赛-冠军争夺赛<br>
（具体事宜将由组委会一一沟通）</td>
		<td>决赛分数将由B榜分数和路演分数综合确定，评选冠亚季</td>
	</tr>	
</table>


# 参赛对象及要求

### 参赛对象  
  面向全球招募参赛者，不限年龄、身份、国籍，相关领域的科研机构、企业单位、高等院校、团队和个人均可报名参赛。  
###  报名要求  
  1.支持以个人或多人组队的方式参赛，需要指定一位团队带头人，每个参赛队伍人数最多不超过5人，允许跨单位自由组队，但每人只能参加一支队伍。  
  2.参赛选手报名须保证所提供的个人信息真实、准确、有效。  
###  资质要求
  参赛人员须遵守中华人民共和国法律法规，无违法犯罪记录，不侵犯任何第三方知识产权。  
### 作品要求
  参赛者需提交基于百度飞桨深度学习平台的算法模型及代码。  
### 参赛方式及规则
  需重点关注的比赛规则：  
  （1）可以用训练集的数据增强用于训练；  
  （2）可以用测试集的数据做增强做测试；  
  （3）不可以用训练集和测试集做交叉训练、交叉测试（比如不可以对测试集打伪标签用于训练，或者半监督学习等）。  
*   所有参赛选手须在AI Studio比赛平台完成平台注册报名。百度飞桨AI Studio作为官方指定的竞赛日常训练平台，集开放数据、开源算法、免费算力为一体，为开发者提供高效的学习和开发环境。  
*   参赛选手可在规定时间内自由、自主地进行模型设计、训练和预测，但各队伍必须保证提交的复查代码是基于飞桨框架。  
*   参赛选手需确保注册时提交信息准确有效，所有的比赛资格及奖金支付均以提交信息为准，但团队参赛的奖金和奖品将发送至团队队长，由团队内部自行决定奖金和奖品的分配；  
*   参赛选手报名后可在“我的团队”页面组队。每支队伍需指定一名队长，队伍成员总数最多不超过5人；注意：报名截止日期之后不允许更改队伍成员名单与队伍名称，且禁止多支队伍进行合并，请谨慎选择队员组队，并确认好队伍名称（获奖榜单与获奖证书将使用该队伍名称）；  
*   队伍名的设定不得违反中国法律法规或社会公序良俗，且参赛队伍命名中不可出现“百度官方”，“飞桨官方”，“paddle官方”，“官方baseline”，“琶洲大赛官方”等字样。若命名违规的队伍在收到比赛主办方警告后仍未修改队伍名称，比赛主办方有权解散该队伍 ；  
*   每名参赛选手只能参加一支队伍，一旦发现某选手以注册多个账号的方式参加多支队伍，将取消相关队伍的参赛资格；  
*   参赛队伍成员可在参赛期间随时上传测试集的预测结果，A榜阶段每天最多评测3次，比赛管理系统会实时更新各队伍的当前最高成绩与当前最新榜单排名情况。  
  
  

